Valentin COLLIGNON
Damien LEVY			RAPPORT IA

Fonctionnement du programme :

Nous nous sommes basé sur le fichier jeu.c.
Un coup est défini uniquement par une colonne et calcul la bonne ligne.
Un état est :
   un tableau en 2 dimensions de char de 7 colonnes et 6 lignes
   un int qui défini le joueur
Un noeud qui n'a pas été modifié.
Le premier joueur joue son coup, si c'est l'humain il choisi une colonne et si c'est la machine elle utilise l'algorithme MCTS mis en place, suivi du 2e joueur. A chaque coup on vérifie que nous ne sommes pas dans un état final.

Réponses aux questions :

2 / à partir de 1 secondes l'ia nous bats à chaque coup.

3 / L'ia nous bat plus rapidement avec le choix du coup gagnant lorsque cela est possible.


4 / compiler avec gcc -O3 permet d'optimiser le programme et d'executer plus d'itération dans un même temps.
exemple :
 sans -O3 :
      nombre de simulation : 105620 itérations pour le premier coup pour 3 secondes.
 avec -O3 :
      nombre de simulation : 219776 itérations pour le premier coup pour 3 secondes.



6 / Estimation du temps de calcul nécessaire pour jouer le premier coup avec l'algorithme Minimax : O(7^42)
 
 
 
